## Day 11

### 取り組んだ課題一覧
- 英語学習
- type-challenges
- useSyncExternalStore
- useDeferredValue
- React のレンダリングの流れについて

### わかったこと
- TypeScriptは使わないとすぐ忘れるなぁ
- useSyncExternalStore
> 1. React の外部で状態を管理するライブラリを開発するとき（ライブラリ製作者向け）  
> 2. ブラウザーのイベント API をサブスクライブするとき  

cf. [useSyncExternalStoreを使ってみた](https://tech.techtouch.jp/entry/use-sync-external-store)

- useDeferredValue
  - 値の更新をいい感じに遅らせてくれるHook
  > 最初に述べたように、useDeferredValueは引数に渡した値をいい感じに遅延して返してくれるフックであると言えます。  
この挙動はtextが変わった瞬間に効果を発揮します。textが変わると当然再レンダリングが発生しますが、deferredTextには変わる前のtextが入りますが。  
その後いい感じのタイミングでもう一度再レンダリングが発生し、その際deferredTextに入るのは現在のtextとなります。

```javascript
export const Example04 = () => {
  const [text, setText] = useState("");

  const deferredText = useDeferredValue(text, { timeoutMs: 10000 });

  console.log(text, deferredText);

  return (
    <>
      <h1>04 Example of useDeferredValue</h1>
      <p>
        <input value={text} onChange={e => setText(e.currentTarget.value)} />
      </p>
      <p>{deferredText}</p>
    </>
  );
};

```
- Render and Commit
  - React の rendering は下記３つのフェーズで構成されている
    1. Trigger
    2. Render 「レンダリング」とは、Reactがコンポーネントを呼び出すこと
    3. Commit
  - Trigger 
    - コンポーネントの初期レンダリング時  
    - コンポーネント（またはその祖先）の state が更新された時
  - Render 
    - 最初のレンダリングでは、Reactはルートコンポーネントを呼び出します。
    - それ以降のレンダリングでは、Reactは、レンダリングのトリガーとなった state 更新の function component を呼び出し、  
      その後更新されたコンポーネントが別のコンポーネントを返すとそのコンポーネントをレンダリングします。  
      これはネストしたコンポーネントがなくなるまで再帰的に行われ、Reactが画面に表示すべき内容を把握するまで続けられます。
    - 最初のレンダリングで、ReactはDOMノードを作成します。  
    - 再レンダリングでは、Reactは、前回のレンダリング以降に変更されたプロパティがある場合、そのプロパティを計算します。  
     この情報は、次のステップであるコミット フェーズまで何もしません。 
  - Commit
    - 最初のレンダリングでは、React は appendChild() DOM API を使用して、作成したすべての DOM ノードを画面上に配置します。
    - 再レンダリングでは、Reactは必要最小限の操作（レンダリング中に計算される！）を適用して、DOMを最新のレンダリング出力と一致させます。  
    > ReactがDOMノードを変更するのは、レンダリング間に差がある場合のみです。  
  たとえば、親から渡されるプロップが1秒ごとに異なるコンポーネントを再レンダリングしている例を紹介します。  
  `<input>`にテキストを追加して値を更新しても、コンポーネントが再レンダリングしてもテキストが消えないことに注目してください

cf. https://react.dev/learn/render-and-commit  
cf. https://qiita.com/crml1206/items/120239ca90f22ae20598
### 次やること
- 英語学習
- type-challenges
- vim
- markdownでブログ
- web技術の基本を学ぶ

### 感じたこと
- React学ぶことが多いなぁ
- これを学び切ることが優位性に繋がるんだろうなぁ
- 現状、フロントエンドに関してはミドル寄りのジュニアエンジニアの自覚があるので、さっさとミドルに上がってシニアになりたいなぁ

### 学習時間
- Today: 3h
- This week: 8h
- Total: 23.0h  
