## Day 16

### 取り組んだ課題一覧
- type-challenges
- docker

### わかったこと
- 下記MyExcludeでなぜ指定した型が除外された新しい型が返ってくるのか理解した。
```typescript
type MyExclude<T, U> = T extends U ? never : T;
```
### 動作の説明
1. `T extends U ? never : T`という部分は `Conditional Type`と呼ばれるもので、`T`が`U`に含まれるかどうかをチェックしている。
2. もし`T`が`U`に含まれる場合、`never`型を返します。
3. もし`T`が`U`に含まれない場合、その型`T`を返します。

例えば、`MyExclude<"a" | "b" | "c", "a">`という型を考えてみる。  
ここでは、`T`は`"a" | "b" | "c"`で、`U`は`"a"`である。  
この型は、`T`の各要素に対して`MyExclude`を適用し、その結果を`union type`として結合する。  
つまり、以下のようになる：

- `MyExclude<"a", "a">`は`"a"`が`"a"`に含まれるので、`never`になる。
- `MyExclude<"b", "a">`は`"b"`が`"a"`に含まれないので、`"b"`になる。
- `MyExclude<"c", "a">`は`"c"`が`"a"`に含まれないので、`"c"`になる。

また、`T extends U ? X : Y`という`Conditional Type`があるとき、`T`が`A | B | C`という `union type`であれば、  
これは`(A extends U ? never : A) | (B extends U ? never : B) | (C extends U ? never : C)`という形に展開される。

### 使用例

```typescript
type T1 = MyExclude<"a" | "b" | "c", "a">;  // "b" | "c"
type T2 = MyExclude<"a" | "b" | "c", "a" | "b">;  // "c"
```

- DockerはLinuxカーネルの機能を用いて1プロセスとして隔離された環境を実現するらしい。
- インフラを不変なものとして扱うアプローチとして`Immutable Infrastructure`があるらしい。
> 変更や追加などの変更が発生する場合は新しく構築してスナップショットを保存し、そのスナップショットを元にサーバーを新しく立ち上げます。  
このアプローチにより、確実に動作するスナップショットを手に入れることができます。
- インフラを不変なものとして扱うために変更や追加がある場合はまったく新しく構築して再度サーバーを立ち上げることで、イミュータブルに保ってるのか  
- それを実現させるために`image`や`Dockerfile`があるらしい
cf. https://y-ohgi.com/introduction-docker/1_introduction/docker/#3-immutable-infrastructure  
### 次やること
- 英語学習
- type-challenges
- Docker

### 感じたこと
- `never`型の存在は知ってたけどよく分かってなかったが理解出来た気がする。

### 今日の理解度
**80%**

### 今日の実践度
**80%**

### 学習時間
- Today: 1h
- This week: 1.5h
- Total: 31.5h 


